---
categories:
- SPARE
date: 2023/1/13 11:45:37
tags:
- 自传
- 哈里王子
- 英国皇室
- Translate
- SPARE
title: SPARE -- PART 0
---

> The past is never dead. It’s not even past.  — William Faulkner

我们约定在葬礼结束几个小时之后见一面。在弗罗格莫尔花园里，古老的哥特式建筑旁，我先到了那里。

我四处张望，没有一个人。

我查看了我的手机，没有文本消息，也没有语音留言。

他们一定是晚了，我想，斜靠在石头墙上静静地等着。

我收起手机，在心中暗自对自己说：保持冷静。

这是一个典型的四月天。寒冬未过，朝春迟至。树伸展着光秃秃的枝桠，但空气是软绵绵的。灰沉沉的天空下，郁金香正竞相开放。苍白的灯光下，湖水映着靛青色的光，穿过花园，给一切染上一层暗淡的光晕。

这一切是多么美丽啊，我想，但又是那么悲伤。

曾经，我以为这里将是我永远安居的家，然而事实证明，这只是又一次短暂的停留。

当我和我的妻子隐居到这里时，因为担心我们的精神和身体健康，我不清楚什么时候我会再回去。那是2020年的1月。现在，15个月过去了，我依然在这里，在那个撕心裂肺的日子过去的几天之后。那天，我被32通未接来电吵醒，接着是奶奶一段简短而令人心跳加速的话：哈里...爷爷去世了。

风呼啸着，天气更冷了。我蜷缩着肩膀，耷拉着胳膊，后悔只穿了一件单薄的白色T恤。我痛恨自己换下了葬礼服饰；我痛悔没有带上一件外套。我把后背转向风吹来的方向，阴森森地在我最后的，哥特式的废墟。事实上这废墟其实不比伦敦眼更哥特式。一群自作聪明的建筑师，一坨虚伪的舞台艺术表演。就像这附近的很多东西一样，我想。

我从石头墙走向了一个小小的木头长椅。坐下来后，我又检查了一遍我的手机，上下窥视着花园的小径。

_他们在哪呢？_

又一阵狂风吹来。有趣的是，这让我想起来祖父。可能是因为他寒凛的气质吧。又或是他冰冷的幽默感。我想起多年前发生在周末的一件往事。一个倒霉的家伙，只是想要搭话，询问祖父对我的新胡须造型的评价，结果引发了家庭的担忧和舆论的压力。 _女王需要强迫哈里剃胡须吗？_ 祖父看着我，看着我的下巴，爆发出恶魔般的笑。**那里**没有胡须！

所有人哄堂大笑。留胡子还是不留胡子，这确实是一个问题，但是它留给爷爷的唯一问题只是是否要留更多的胡子。*让我们长出血腥的维京人一样茂盛的胡子吧！*

我想到了祖父强硬的意愿，他不熄的激情————马车驾驶，烧烤，射击，食物，啤酒。这些都是他拥抱生活的方式。在这点上，他和我母亲很像。可能这就是为什么他一直是我母亲的一个那样活跃的粉丝的原因。在她成为戴安娜公主很久之前，早在她还仅仅是戴安娜·斯宾塞的时候，她还只是一个平凡的幼儿园老师的时候，只是查尔斯王子的秘密女友的时候，我的祖父是她最响亮的拥趸。一些人说他其实是我父母婚宴的破坏者。如果是这样的话，那祖父就很可能是我存在的主因。如果不是他，我可能从未出生，更不用说站在这里。

我的哥哥也不会。

但我母亲*可能*会依然存在于这个世界上。如果她没有和爸爸结婚的话...

我回想起一次闲谈，参与者只有我和我的祖父，在他的97岁生日的不久后。他在想他的终点。他不再有能力去追求他的激情，他说。而且他错过最多的事是他的工作。没有工作，他说，万物都在颤抖。他似乎并不悲伤，只是准备好了，平静地迎接死神的到来。*你应该知道这是我到了应该走的时候了，哈里*

我匆匆瞥了一眼辽远的天际，渺茫的地平线似是一个巨大的囚笼，笼盖着弗罗格莫尔肃穆高大的纪念碑。皇室墓地。我们这些人中的许多最终的归宿，包括维多利亚女王。当然，还有声名狼藉的华里丝·辛普森。还有她更加声名狼藉的丈夫爱德华，曾经的国王，我的曾曾叔父。在爱德华为华里丝放弃王位，两人逃离英国后，令两人担忧的是他们永恒的归宿————两人都痴迷于长眠在这片墓地里。女王————我的祖母，同意了他们的请求。但她把他们埋在离其他人有一段距离的地方，在一棵歪脖子梧桐树下。可能这只是最后一个手指的摇摆，又可能是一次最后的流放。我很想知道，华里丝和爱德华在九泉之下对他们长眠于此的执着是什么感受。在一切的终结处，这真的重要吗？我还想知道，他们是否想过这些。他们是依旧执着于自己选择地漂入了那个无忧无虑的永恒王国，还是已经遁入虚无之中，什么也没有想？在这人世的一切过去后真的只有一切虚无吗？在那时，我们还会有意识吗，还是就像时间在那一刻陡然静止一般？也许吧，我想，只是一种可能而已，他们现在就在这里，在那虚假的哥特式废墟旁，又或是就在我身旁，偷听着我的思想。又或者，*也许我母亲也是这样？*

一想到她，就像往常一样，给我了一种颠簸的希望感，和一种爆发出的力量。

和一阵痛彻骨髓的悲伤。

我每天都在思念着我的母亲，但是那天，在弗罗格莫尔令人苦恼的约会的草地上，我感到我属于她，而且我说不出为什么。就像关于她的许多东西一样，这很难诉诸于言语。

即使我母亲是一位公主，与一位神明共享着姓名，这一切一切的联系都是那样脆弱，那样乏善可陈。庸俗的人们习惯于将她和硬币上的肖像以及圣人作比较，从纳尔逊·曼德拉到圣女贞德，但是每一个诸如此类的比较，在崇高和热烈的爱戴的同时，同样也给母亲打上了冰冷的标签。全世界最容易被认出的女人，最受钟爱的人之一，显而易见我的母亲是难以被描述的，这是个朴素的事实。但是依然...一个超越了至今为止所有语言的人是如何如此生动鲜活的，如此锐利地，如此栩栩如生地刻在我的脑海中？我怎样才能看到她，怎样才能让她像靛蓝色的湖面上像我飞掠而来的天鹅那样真实？我怎样能听到她银铃般的笑声，令那就像光秃秃的树上引吭高歌的飞鸟那样响亮？————依然？还有很多我不记得的了，因为我在她去世时是那样年幼，但是我创造的是更伟大的奇迹。她压倒一切的微笑，她脆弱的双眼，她对电影音乐梳妆打扮还有糖果孩子气的爱————还有我们。她是多么爱我和我哥哥啊。*极度痴迷地*，她曾经清清楚楚地对一位记者说。

嗯~ o(*￣▽￣*)o，妈妈...与我血脉相连的人啊。

可能她因为和她的不可用言语描述完全相同的原因不期而遇————因为她是光，纯洁和耀眼的光，你怎样才能真正地描述光呢？甚至爱因斯坦也只能对着一束光挣扎。最近，天文学家们重新组装了他们最大的望远镜，想要用它们去窥探宇宙中的一道裂缝，想方设法去捕捉那惊世骇俗的一瞥。那被他们命名为埃兰迪尔，一个在古英文中意为启明星的单词。几千亿英里外，可能长期会消失的，埃兰迪尔离宇宙大爆炸更近，那个一切起源的瞬间，比我们牛奶般黏稠的银河系更近，然而它依旧可以带给肉眼凡胎的我们惊鸿一瞥，因为它是如此惊绝的明亮和耀眼。

*那*是我的母亲。

这是为什么我能看到她的原因，感受到她的存在，一直，但在弗罗格莫尔的那个下午尤为如此。

那————和我接过了她的旗帜的事实。我来到这些花园因为我在追寻一缕静谧的忧思。我对它的渴望高于一切。我追寻它不仅为了我的家庭，也不仅为了我自己————也为我身上她的部分。

人们经常会忘记我母亲为和平所作的奋斗。她环球过许多次，在危机四伏的地域中穿梭，拥抱艾滋病患者，慰问战争孤儿，一直在努力给更多人和更多地方带去和平，而且我知道她是多么近乎绝望地渴求着————不，*确实*希望————她的两个男孩之间和平，我们和父亲之间的和平。还有整个家族上上下下的和平。

在几个月的时间里，温莎家族处于战争状态。几个世纪以来，我们的地位有过冲突和倾轧，上上下下的，但这次不同。这是一次彻底的公众断裂，它的威胁是无可弥补的。因此，即使我仅仅只是为祖父的葬礼飞回了家，在那里我还是被要求和我的哥哥威廉还有我的父亲进行一次秘密的约会，来讨论形势和状态。

来找出一条路。

但是现在我看了那么多次手机，在花园小径上来来回回徘徊了许久，我想：可能他们改变主意了。可能他们根本没有打算来。

然后，最后，我看到了他们，肩并肩的，阔步向我走来。他们面色冷峻，甚至有几分胁迫之色。更甚的是，他们看起来仅仅地对齐。我的胃松弛了。平常他们总会为一件又一件的是吵嘴，但现在他们看起来步伐一致了————处于同一个阵营。

一个想法浮现在我的脑海中：等等，我们是来会谈的，还是来决斗的。

我从木制长椅上站起身来，突然有一种超凡脱俗之感，和一种强烈的脆弱感，一种我在其他我人生的关键时刻感到的感觉。

在我母亲的咖啡因后隐遁着的感觉。

第一次上战场时的感觉。

在恐怖袭击的中心进行演讲时的感觉。