---
categories:
- Genshin
date: 2023/1/14 11:23:23
tags:
- 国崩
- 散兵
- 枫原万叶
- Translate
- Genshin
- 原神
- AO3
- 同人
- BL
- 耽美
- 枫散
- CP
title: Marital Duties
---
> Written By underfallingflowerpetals.  
Translated By Mirakelor.  
From AO3.

散兵是——令人惊讶的体贴周到，在经历了如此多的磨砺之后。或许可能只是在离家如此之久，漫游世界风餐露宿之后，已经没有什么东西可以惊讶到万叶了。但从某种意义上来讲，他依然期待着那个人，那个曾经眼里闪烁着残酷的光，冲他咆哮要他带上雷电将军的雷之瞳的人，来——

嗯~ o(*￣▽￣*)o。来在腰上系上一件褶边围裙，耐心地炖汤。来静静地凝视着万叶好像他在默默期盼着他说些什么。

万叶笑了，无法抑制地笑了。他用一只手指轻轻压在他嘴唇上，控制着它。“你会成为一个尽责的妻子，” 他说，这很显然是在开玩笑，但是——

万叶撅起了嘴。“但你看起来是那么漂亮，” 他又说。“你不会为我芳心荡漾吗？”

“我会杀了你，” 散兵咬牙切齿地说，“而且我会把你的骨灰撒进一座活火山里。”

万叶用一只手捂住他的胸口。“你会旅行到纳塔那么远的地方只为了我最后的归宿？”他问，“不得不说，我被感动了。”

“呃，你真是令人难以忍受。”

万叶耸耸肩。“我想你已经很喜欢我了，” 他说。他坐下了，在离散兵和他那个热气腾腾的锅以及那些他必须——从某种意义上来讲，想要——面对的威胁。空的尘歌壶是柔软舒适的，即使这壶的装饰有时万叶怀疑空的审美观，但依然是舒适的，这点无可否认。但这可能，有一些拥挤。

他看到散兵试吃时整张脸挤成了一团，然后他急着加入了盐，胡椒粉还有他坚持在他们最后一次购物旅行中购买的各种须弥香料。接着，最终，他的表情变得有些高兴了。他双手叉腰，转向万叶，说，“快来尝尝！”

这是一个明确的信号。

“这有毒吗？”万叶问。

散兵的眉毛抽搐了几下。“你看着我把它放进嘴里了，” 他指出。“难道，你以为我只是想和你一起去死吗？”

“我只是——我们的身体结构不完全相同。”说到这里，万叶确信自己露出了一个微笑，冒着增加散兵怒火的风险。“你是由自然决定的。”

散兵火冒三丈。但他围裙上的褶边显然无助于他试图实施的恐吓的任何行为。“张嘴，”他说，而且，因为某些并不令人费解的原因，万叶的脸迅速地变红了。“快点，说*ah*”

这种尖锐的不礼貌令人喜爱，以某种有些自虐的方式，散兵——特殊的方式。万叶不需要用任何强迫的方式来确认这一点。他张大了嘴，决定跟着扮演，并补充了一声*ah*来表示行为的正确性。

散兵略显粗暴地将勺子递进他的嘴里。“味道怎么样？”

万叶咀嚼着，吞咽着，花了一秒来思考将他的生活引入此处的所有原因。最终，他说，“这很美味。我对我说的一切负责，你是一个很好的——”

散兵踢了踢他的小腿。“说完那句话，”他说。“我敢说。”

万叶举手投降。“你生气的时候很可爱，” 他说，可是散兵的怒视却更深了。

“一个枕头是一件完美的可接受的凶器，”他说。“而且你有时候必须睡在上面。如果需要的话，我会亲自照顾它。”

万叶想要吻他，一点点的冲动。去把他的嘴贴在散兵皱皱的鼻子上，可能再会用他的嘴唇抹去他的怒目，可能会把双手停留在他不合理的，令人不安的细腰上，看看散兵会发出什么声音。看看他在你用正确的方式触摸他时是否会变得更讨人喜欢。

万叶冲他眨了眨眼睛。“你想让我变得筋疲力尽吗？”他问。“这世上有很多事情是值得追求的。诗，艺术，理想。还有你精致的脸庞。”

散兵变得急促而语无伦次，匆忙地后退直到装到了一个书架。给了万叶一个十分令人印象深刻的凝视。“我要去烧晚饭了，”他说，但万叶想把他拉得离自己近一点，近一点，再近一点。甚至到再也不让他走的地步。“走开！”

万叶歪了歪脑袋。“但我不想，”他说。“我发现我自己在这里很满意。”

“你的脑袋被空和他的佣金撞坏了吗？”散兵问，将双臂交叉在胸前。“你生病了吗？” 他谨慎地走得更近了，将他的手掌贴在万叶的额头上来检查他是否发烧了。

万叶决定抓住机会，将他拉到自己的膝盖上。“为什么？”他问。“你想要让我恢复健康吗？”

散兵，惊讶地，没有再挣扎或用暴力威胁。相反，他变得静止了，深深吸着气，然后说：“放开我，你个混蛋！”

万叶摇了摇头。“你知道的，”他说，“这不是一个好的妻子会做的事。你应该照顾我的伤口。最好是吻它们。确保我得到妥善照顾，直到我痊愈。”

"我们没有——我们还没有结婚呢，"散兵愤愤地说。"别傻了。"

万叶又对他眨了眨眼。"你就这么反对吗？"他问道。"我们可以一起度过我们的余生，一起搬到一个僻静的地方，相依为命。"

散兵推了推他的胸口，但是，没有做别的任何事来解开自己的束缚，只是轻轻地将它们往边上移了移。“你太放肆了，万叶。”

万叶笑了。“Hmm，”他说，“我想知道为什么？你知道是什么给我了他们是被允许的第一印象吗？甚至是渴望？”

散兵嗤笑。“渴望，”他喃喃着，脸变得越来越红，越来越红，越来越红。“太荒谬了。”

万叶端详着他。“我有吗？” 他问。“我胡说八道了吗？”

“人的一生是短暂的，”散兵说。“你需要更珍惜你的生命。”

“可能我就正在这样做，”万叶说。“那是什么老掉牙的格言？让你的朋友你你近一点，但让你的敌人离你更近？除非，当然，你想完全成为另一个人。”

“就像——就像什么一样？”

“好吧，我确实提出了结婚，但你似乎并不特别愿意这样做。我向你保证，你穿上婚纱会很好看。”

“*万叶*” 散兵嘟囔着。

“我在，亲爱的，有什么事吗？”

“我无法理解你。”

万叶耸耸肩。“我知道这就是大多数终身婚姻的开始，” 他说，丝毫没有被冒犯到。

散兵，撅着嘴，看起来准备坚决反对，但是，然后——

他睁大了眼，叫喊道：“食物。我告诉过你他们会烧焦的。”

这真的没有什么是一阵恰到好处的风所不能挽救的。"你得到了一个独一无二的版本，"Kazuha指出。

“你也是，”散兵艰难地说。在万叶看来，他们正在开始一段幸福的婚烟生活。

“在这种情况下，请允许我协助你。”

在最后——

晚饭结束了，斯卡穆奇满意地撅着嘴。万叶很满意地凑过来，低声说："我想你现在应该履行其他作为妻子的职责了，"夜幕降临了，只是为了来看散兵变红的脸和气急败坏的模样。
